1) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Cetatea Colt a fost ridicata de :

2) Marcati litera corespunzatoare a rispunslui pe care il considerati corect
 Istoricul roman care a considerat ca e secul comunismului este maniera in care a inteles democratia este:

3) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Neamurile germanice ii numeau pe locuitorii ce vorbeau idiomuri latine :

4) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Devenea raia sub numele de Bender, in 1538 :

5) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect:
 Prim ministrul  I.Ghe. Duca a fost asasinat pe peronul garii din Sinaia de catre membri ai Garzii de Fier la
 data de:

7) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Academia Romaneasca de la Sfantul Sava a fost reorganizata de :

8) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Ioan Voda cel Viteaz a fost infrant la Ro scani din cauza tradarii boierilor condu si de :

9) Marcati litera corespunzatoare raspunsului pe care il considerati corect.
 Moldova devine stat riveran Marii Negre in timpul lui:

13) Analizati continutul celor doua enunturi şi marcati cu:
 Prezenta cumanilor pe teritoriul romanesc a accentuat procesul de formare a statelor medievale; Bula
 papala din 1235 ii atesta pe cumani la nordul Dunarii.

19) Analizati continutul celor doua enunturi şi marcati cu:
 Statul totalitar a incalcat sistematic drepturile omului; s-a ajuns la terorism de stat impotriva propriilor
 cetateni.

24) Marcati pe  foaia de concurs litera corespunzatoare ordinii cronologice pe care o considerati corecta.
 A. Prima afirmare a limbii romane scrise;
 B. Stolnicul Constantin Cantacuzino afirma in "Istoria Țarii Romane sti" elementele de baza ale
 etnogenezei romanilor: dacii si romanii;
 C. Primele incercari ale umanistilor de a explica termenul "valachus";

29) Marcati pe  foaia de concurs litera corespunzatoare ordinii cronologice pe care o considerati corecta.
 A. Desfiintarea sovromurilor;
 B. Romania devine membra a  ONU;
 C. Moartea lui Stalin;

1) If only she ________ , everything would have been alright.

2) If only it ________ stop raining, we could go out.

3) You said you ________ the problem last week.

9) ________ are in the air at Christmas time.

17) Mark hasn't sent the postcard yet.

24) I ________ without paying.

1) La candidate qui a obtenu … poste parle trois langues étrangères.

2) Nous avons vu … reportages sur l'ours panda.

3) Ta réponse est … et … .

4) Cette fête … est très … .

5) Votre solution a plus d'inconvénients que d'…, il faut y travailler … .

6) Nous lui avons … répondu à toutes les questions.

7) Elle a acheté … riz et un litre … huile.

9) Il sort du … à quatre heures.

17) Elle aime beaucoup sa grand-mère, elle parle très souvent... .

25)  ... êtes-vous ici ?

1) Sehr geehrte Frau Schubert, ich bedanke mich herzlich bei Ihnen für die schnelle Antwort und Ihre
 Zusage. Den Termin am 23. August habe ich mir aufgeschrieben. Ich werde rechtzeitig in Ihrem Büro
 sein und ich freue mich schon auf unsere Besprechung.
 dumneavoastra. Mi-am notat intalnirea din 23 august. Voi fi la timp la firma dumneavoastra si ma bucur
 deja ca am avut aceasta discutie.
 dumneavoastra. Mi-am notat intalnirea din 23 august. Voi fi la timp in biroul dumneavoastra si ma bucur
 deja de discutia noastra.
 dumneavoastra. Mi-am notat intalnirea din 23 august. Din pacate nu voi fi la timp in biroul
 dumneavoastra, dar ma bucur de discutia noastra.
 dumneavoastra. Mi-am notat excursia din 23 august. Voi fi la timp in biroul dumneavoastra si ma bucur
 deja de excursia noastra.

2) Lange Finger  haben bedeutet ......... .

3) Gute Laune haben  bedeutet ......... .

4) Die nette Freundin, ......... Auto ich im Urlaub geliehen habe, schrieb mir eine Postkarte aus Berlin.

5) Um diesen Job zu bekommen, muss man ......... Deutsch ......... Russisch können.

7) Die Frau kocht das Abendessen, ......... ihr Mann im Garten arbeitet.

8) Ein Staubsauger ist ein Gerät, ......... man den Staub saugt.

9) Vor dem Schuleingang standen die Schüler, ......... auf ihren Klassenlehrer warteten.

15) Das Feuer war ein Zeichen für ........., die an unserer Schule nicht gut laufen.

23) Man kann nicht ......... zweifeln, dass Otto kein attraktiver Mann sei.

1) Cate sunete si cate litere sunt in cuvantul genuflexiune ?

2) În secventa  Cu casele: mioare si turlele: pastori, /Ce-au coborat pe verdea campie argesana/Cu
 drumul ce-nsoteste inceata caravana/De salcii plangatoare si plopi pribegitori. (I. Pillat) exista:

3) Sunt cuvinte monosilabice toate cuvintele din seria:

4) Indica seria in care primul cuvant din fiecare pereche este accentuat corect:

5) Cate cuvinte formate prin compunere se gasesc in textul: Se intreba cateodata care ar fi consecinta
 trecerilor de la o stare la alta. Nu se putea hotari daca sa mearga astazi, devreme, la Curtea de Arges,
 numai pentru a da dovada de bunavointa.

6) Precizeaza seria  care contine toate cuvintele  compuse scrise corect:

8)  Sunt scrise corect, conform normelor limbii romane literare, toate cuvintele din seria:

9) Seria care contine numai cuvinte monosemantice este:

14) Indica seria care contine precizarea corecta a cazurilor  adjectivelor din urmatoarele enunturi: Mi-a
 placut aceasta prajitura. Zbaterea valurilor spumegande ma incanta. Potrivit informatiilor comunicate,
 situatia este sub control.

21) În fraza: Cum a ajuns in oras, prima lui grija a fost sa va viziteze, ca sa isi arate recunostinta pentru
 toti anii in care l-ati sprijinit., succesiunea propozitiilor este:

28)  În fraza: Fiind mandru si laudat de colegi, s-a ambitionat si a ajuns seful clasei., exista:

29) Se dau enunturile:
 Nu stiu cui  ii pasa de problemele tale. Se scoate un cui  din fiecare scandura. Oare ale cui  sunt jucariile
 acestea? Transmit adesea ganduri bune cui  ma place. Cuvantul subliniat are, pe rand, urmatoarele functii
 sintactice:

1) Учитель объясняет ... задачу.

2) Зрители приветствуют ... актрису.

3) В Петербурге ... климат.

4) В моём дворе живут самые ... дети.

5) Станция метро находится напротив ... дома.

6)  - Как сыграли?
 - ... .

7) Ставить автомобиль здесь можно только на правой стороне, значит я паркуюсь ...

9) Это ... мой визит в Санкт-Петербург.

17) В ... архивах сохранились старые письма, географические карты, военные планы.

25) Это мост. Мы сидим на ... .

1) Los Pérez son  …….. aburridos como los Sánchez. No me gusta nada pasar el tiempo con ellos.

2) Pelé fue un famoso futbolista ......... .

3) Estas manzanas están ... 1 euro el kilo.

4) Como…………., me enfadaré.

5) " ...... manzana cada día  del médico te ahorraría."

6) No he podido llamarte…………he estado de viaje.

7) Hemos llegado tarde a la reunión ………………habíamos salido temprano de casa.

9) Le han castigado sus padres,……..consiguiente no irá con nosotros al cine.

17) El museo está en la dirección opuesta.

25) Ven a verme si de verdad.......... .

